---
layout: post
title: 面试经历
date: 2022-09-15 15:45:54
categories: 前端
---

# 离职原因

HR 常会问离职的原因是什么？千篇一律的回答无非是俩：要么是钱没给够；要么是心受委屈了。恰好我都占了吧。自认为三年来全心全意地付出却没有相应的回报，激情逐渐褪去。想做的技术方案得不到资源支持，想晋升也没有名额，趁着这个时机直接回重庆也算是了了自己做了好久的梦，上天自有安排～

## offer 情况
最终选择了重庆吉利，薪资肯定和北上广肯定比不了。四五月份的时候就很想走了，各中原因导致战线拉得很长。**这个期间也经常问自己我对未来的职业诉求到底是什么？为了达到目标，我将要付出怎样的努力？**

1. 重庆腾讯云 offer
2. 美团 offer，base 北京
3. 吉利 offer
4. 蚂蚁因 HC 的原因无缘

「面试造火箭」这个过程也异常煎熬；这个期间可以反馈出自己很多问题从而查漏补缺，也可以从很多经验老道的前辈学习。无论是基础知识、算法、系统设计都能反应出一个人的靠谱程度。

从技术角度：要求高一点需求对项目有一定的架构能力，需要建立起一个前端工程师应该有的能力模型，如工程化/监控/性能/质量保证都有一定的认知。
从业务角度：作为技术我们应该关注业务指标 → ROI → 落地的业务数据 → 归因。技术本身是产品很小的一环，最终给我们带来收益 💰 的还是业务。多多思考怎么用技术为业务赋能，多做一些有意义的事～


# 字节-内容经营分析方向(二面挂)

## 一面

1. 最近两年的业务，项目的技术栈？
2. [Monorepo 和 Lerna 的好处](https://segmentfault.com/a/1190000039157365)
    1. **避免重复安装包，因此减少了磁盘空间的占用，并降低了构建时间**；
    2. **内部代码可以彼此相互引用**；
    3. **减少重复配置**
3. 可视化平台一些相关介绍
4. 业务中 Node 的使用，有什么是自己主导的
5. **闭包**（闭包的使用场景，闭包的执行和当前的函数机制。我没太明白这个啥意思）

    [闭包 - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)

6. GC（新生代、老生代、标记清除）
7. 作用域提升聊了点
8. TCP/UDP 的区别
9. http 的缺点，然后顺势提到了 https，讲一下自己了解的加密算法
10. CSS 三栏算法的实现
11. 对 React、**Class 组件和 Function** 组件的理解以及生态
12. 对 V8 的理解
13. 算法题：自定义 Myset 的实现，需要 o(1)，可以借助辅助 Map

## 二面

面试官很和蔼，一上来没问技术基础，问的项目上关于 Cookie  共享的

1. 项目 Cookie，同域共享
2. 手写 curry
3. 手写 Promise

## 小结

二面挂了，从面试内容来说不是很难，没有考很难的算法。但手写代码时候卡卡的，关于柯里化和 手写 Promise 的手写其实都有看过的...（然后柯里化的实际场景我确实也没太感受出来，我理解柯里化的最强 buff 就是利用闭包做缓存？

虽然都写出来了，但是费了挺大劲的 =.=。所以 coding 前还是要自己动手实践一下。

# 神策-营销云

## 一面

1. CSS 垂直居中布局
2. position 的属性
3. React Hooks 常见的 Hooks
    1. useCallback 和 useMemo 的区别
    2. 提了下我还没怎么搞明白的 useImperativeValue 😂
4. React 的 Key 作用（我回答的两个
    1. 做 diff 算法的时候，会通过 key 和 props 来判断是否更新
    2. 值得注意的是，在数组的情况下。React 会用 key 作为增删改的标志，所以如果 key 一致，可能会引起数据不对？（比如做一个todo-list）我这里回答得不好 ☹️
5. 兄弟组件如何传值（我先简答总结了下个问题的考点：状态管理，然后可能多的去回答：
    1. 通过数据流管理工具 Redux 之类的
    2. 使用 context
    3. 使用 useReducer
    4. 让父组件代理传值
    5. 使用 eventBus
    6. 大炮打蚊子：使用 webscoket，当然这只是开个玩笑 😂
6. 手写 deepClone
    1. 数组有些小问题，面试官提醒写出来了
7. 手写 PromiseAll
8. 简单聊了下 Eventloop
9. async/await  的原理
    1. 我先说是 Generator 的语法糖吧。再说：有人的说法不是 Generator 的语法糖，我也不知道该怎么回答你 😂，那你的理解呢？
    2. 面试官：我们知道 Generator 需要调用 next 方法才能有返回值，await 对这个进行了封装，其实想问你这个。

      内心OS：我好真诚啊 😂...后续查了资料，其实可以用 Generator 手写出 async/await

10. 关于项目的一些问题：性能守卫平台/低代码平台，其实我很想聊聊微组件市场
    1. 我：您知道模块联邦吗？
    2. 面试官：太了解了(感觉他有很好的实践？
    3. 我：哦微组件市场实现的效果和模块联邦一致，但是最终技术方案没有使用模块联邦...然后没聊了....😂

两家公司都面到了 Promise

## 二面

- 聊项目，性能守卫
    1. 「性能守卫」的意义
    2. 设计详情 确定性与不确定性
- 聊项目，微组件市场
    1. 设计详情
    2. 数据情况

## 三面 - 交叉面

1. 最有压力的一段时间
2. 马化腾来了有个重要的需求，核心开发出车祸了着急上线怎么办？
3. 最自豪的事

## 总结

我居然被交叉面挂了，原因

1. 项目经验相对简单
2. 缺少做成一件事的决心 ？？

三面的面试官一直在强调我 5 年的经验...再加上我看起来确实很显小，难受...

# 途家（1/2/3 面）- 没有消息

1. 基础
2. 简单聊了下项目
3. RN 是如何做性能优化的
    1. QP 包瘦身
    2. 预加载
    3. 接口拆分
    4. 使用 FlatList 进行性能优化
    5. 从代码层面进行 SCU/Memo 处理
4. 如何解决 RN 的弹窗层级关系
5. Webpack 的构建优化
6. 如何设计一个监控系统

## 小结

一面的小姐姐很喜欢问性能优化的事，怎么说呢，性能优化确实是前端应该关注的点，性能优化在网上一搜一大把 ，目前我主要是做中后台系统的建设，关注的点在于：

1. 在业务逻辑复杂的场景下减少平台使用者出错的可能性，提高系统易用性
2. 保证数据的正确、完整性以及数据私有性

# FreeWheel

## 一面

1. 简单聊了下「微组件」市场，针对可能出现的问题聊了下
    1. 这个面试官不错，其他人还得给他解释半天微组件市场是啥... ...
2. 聊了下对 C 端和对 B 端开发的看法，如何有些地避免 bug
    1. eslint 从某种程度可以避免
    2. 严格的 CR
    3. 单测和 E2E 测试应该也可以有效地避免（这个我没回答上来  😫）
3. 单测的执行情况，会要求覆盖率吗？
    1. 不强制要求，一些通用的工具函数会做单测，另外就是一些关键业务做单测
    2. 确实还有 E2E 的测试项目，但那个我不是很熟悉
4. 针对 CI/CD 的流程进行了一些简单了解
5. UI 库怎么打包的/怎么发版的？

---

1. var、let 和 const 的区分？😅 
    1. 如何冻结一个常量对象？Object.frezee()，面试官表示可以，我说实际使用得不多 😅
2. 如何 deepClone 一个对象（如何判断一个数组，哎）
3. 如何浅拷贝一个对象
4. React：SCU React.PureComponent， React.memo
5. React 常用的 Hooks / React 兄弟节点如何传值
6. 自定义 Hooks 值得注意的地方
7. 如何发起一个请求（xhr 和 fetch）
    1. 为什么要让我描述原生的 xhr？（呜呜呜，我就XHMHTTPRequest 对象。然后那个 xhr 做一些状态值的监听？我真的记不住那个了  😅，其实我还想说值得注意的是 IE 要做兼容处理....就 面试题.next() 了
    2. fetch 的请求可以中断吗？（可以，利用 AbortController 高版本的 Node 天然支持，浏览器端需要 polyfill 处理
8. 扯到了异步流程控制上，除了 Promise 还有哪些方案？我说 async/await、Generator？async/awai 返回的是啥？我想打死我自己，天天在 async/await 函数后面写 .then .then 这不是一个 Promise 吗？！！！！我答的 Generator ，可以再给我一次机会狡辩吗？😂
9. 如何实现继承
    1. extends
    2. 原型链
    3. 构造
    4. 寄生
    5. ...下次可以谈一下 Object.create 这个

    还有一些其他的，其实就是这些方法组合排列...


## 二面

项目

## 三面

1. hashMap 的底层原理
2. Leetcode 一个 medium 的题
3. 如果设计一个秒杀系统

## 四面(**三个外国人，**我选择死亡)

1. hoist
2. class 是否可以被 hoist
3. closure
4. how to detect the performance
5. RBAC 模型
6. unit test / e2eTest
7. why change this position

挂了，相互听不懂，视频面试， Mac 本上用 MircoSoft 的软件。还共享不了屏幕，没写代码

# 美团（1/2/3/HR 面）

一二三，怼项目，一面有算法题：关于二叉树的回溯

三面交叉面，聊了些和后端相关的东西

1. HR 面试
2. 结婚没？打算去台湾吗？
3. 项目中的难点
4. 你有什么核心竞争力？

# 极米科技

## 一面

1. 极端情况下 FC 和 ClassComponent 的性能
2. 数据是如何通知视图的变更
3. React 和 Vue 或者框架的优缺点
4. React Hooks 的优缺点
5. ReactClass 的优缺点

我从函数式编程和面向对象编程分别说起，然后基于自己的理解

## 二面

聊项目

没消息

## 小结

一面面试官挺有意思，具体怎么有意思不详细说了。一开始面试的时候以为自己遇到了一个青铜，结果后来发现是一个王者 👑

# 阿里-重庆蚂蚁

## 一面

1. 简单聊了下项目
2. CSS 盒模型
3. 触发 BFC 解决外边距合并的问题
4. `typeOf` 和 `instanceOf`的区别
5. 浏览器缓存机制
6. http 协议 / 跨域处理
7. 对 B 端和 C 端的理解
8. 对统一工作流的认识
9. 俩算法（40 分钟）

和面试官关于项目、技术什么的狂扯了将近两个小时

## 二面

1. 业务中遇到重难点（编辑器/视频上传效率问题）
2. 技术项目
3. qiunkun 是如何解决微应用切换资源消耗的问题（思路完全正确! ～😄）
4. 技术项目中问题的解决思路
5. 团队中的角色/有没有开源项目（我说自己折腾的东西拿不出手 😂
6. 有没有关注新的技术/趋势（esbuild/next）啥的

## 三面

完颜大佬

1. 前端技术深广度
    1. 前后端都略有涉及
    2. 一些业务场景数据相关
2. 业务理解度
3. 团队协作能力

许愿蚂蚁 OC

# 重庆腾讯云

## 一二面

1. TCP 三次握手
2. https 请求的过程
3. 了解 RPC 吗？
4. React 状态管理相关
    1. Redux/Context/Recoil
5. 算法
    1. 位运算
    2. map

## 三面

1. 怼项目
2. Redis 和 MySQL 的区别
3. 团队的情况，自己的一个角色
4. 未来规划

## 四面

1. 问了些工作的问题，自己怎么去处理的

## HR 面试