---
layout: post
title: HTML 必知必会
date: 2019-02-27 14:40:32
categories: 前端
---

## Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?

* `<!DOCTYPE>` 声明位于 HTML 文档中的第一行，处于 `<html>` 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。`<!DOCTYPE>`不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

*  标准模式的排版和 JS 运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。


## 渐进增强、优雅降级
* 渐进增强：一开始就针对低版本浏览器进行构建页面，完成基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互、追加功能达到更好的体验。
* 优雅降级：一开始就构建站点的完整功能，然后针对浏览器测试和修复。

<!-- more -->

## HTML5 为什么只需要写`<!DOCTYPE HTML>`？

*  HTML5 不基于 SGML（标准通用标记语言），因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 doctype 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；
* HTML4.01 基于 SGML，所以需要对 DTD 进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

## 行内元素、块级元素
* 行内元素会在一条直线上排列（默认宽度只与内容有关），都是同一行的，水平方向排列；
* 块级元素各占据一行（默认宽度是它本身父容器的 100% 和父元素的宽度一致，与内容无关），垂直方向排列。块级元素从新行开始，结束接着一个断行；
* 块级元素可以包含行内元素和块级元素。行内元素不能包含块级元素，只能包含文本或者其它行内元素；
*  行内元素与块级元素属性的不同，主要是盒模型属性上：行内元素设置 width、height无效(可以设置 line-height)，margin、padding上下无效。

## 页面导入样式时，使用 `link` 和 `@import` 有什么区别？
* `link`属于 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还能用于定义 RSS, 定义 rel 连接属性等作用；而 `@import` 是 CSS 提供的，只能用于加载CSS；
* 页面被加载的时，`link` 会同时被加载，而 `@import` 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载；
* `@import`是 CSS2.1 提出的，只在 IE5 以上才能被识别，而 `link`  是 XHTML 标签，无兼容问题；
* `link` 支持使用 JS 控制 DOM 去改变样式，而 `@import`不支持。

## 对浏览器内核的理解
* 渲染引擎(layout engineer或Rendering Engine)和 JS 引擎；
* 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入CSS等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核；
* JS引擎则：解析和执行 Javascript 来实现网页的动态效果。

## iframe 有那些缺点？
 * iframe 会阻塞主页面的 onLoad 事件；
 * 搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于 SEO；
 * iframe 和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载；
 * 如果需要使用 iframe，最好是通过 Javascript 动态给 iframe 添加 src 属性值，这样可以绕开以上问题。


